
# Введение в паттерны проектирования

## С каких паттернов начать изучение
1. Абстрактная фабрика
2. Адаптер
3. Компоновщик
4. Декоратор
5. Фабричный метод
6. Наблюдатель
7. Стратегия
8. Шаблонный метод


Опытному разработчику понятно, что *не нужно* решать каждую задачу с нуля. Вместо этого он старается повторно воспользоваться теми решениями, которые оказались удачны в прошлом.

## Что такое паттерн проектирования
"Любой паттерн, описывает задачу, которая снова и снова возникает в нашей работе, а так же принцип её решения, причём таким образом, что это решение можно потом использовать миллион раз, ничего не изобретая заново"
Смысл паттерна - предложить решение определённой задачи в конкретном контексте.
Паттер состоит из четырёх основных элементов:
1. Имя
2. Задача
3. Решение - описание элементов дизайна, отношений между ними, функций каждого элемента
4. Результаты - следствия применения паттерна и разного рода компромиссы

Паттерны проектирования рассматриваются в книге не как связные списки или хэш-таблицы, которые можно реализовать в виде класса и повторно использовать без каких-либо модификаций. Под паттернами понимается *описание взаимодействия объектов и классов, адаптированных для решения общей задачи проектирования в конкретном контексте*

## Паттерны проектирования в схеме MVC в языке Smalltalk
MVC состоит из объектов трёх видов.
*Модель* - объект приложения
*Вид* - Экранное представление
*Контроллер* описывает, как интерфейс реагирует на управляющие воздействия пользователя
Отделив эти объекты друг от друга, можно повысить гибкость и улучшить возможность повторного использования
MVC отделяет вид от модели, устанавливая между ними протокол взаимодействия "подписка/оповещение"
При каждом изменении внутренних данных, модель оповещает все зависящие от неё виды. Такой подход позволяет присоединить к модели несколько видов. Так же можно создать новый вид, не переписывая модель.
MVC позволяет изменять реакцию вида на действия пользователя, оставляя визуальное представление прежним. Разделение объектов таким образом, что изменения одного отражается сразу на нескольких других, причём изменившийся объект не имеет информации о деталях реализации объектов описывается паттерном **наблюдатель**

Ещё одно свойство MVC - виды могут быть вложенными.
Когда мы хотим иметь возможность группировать объекты и рассматривать группу как отдельный объект, то такой подход описывается паттерном **компоновщик**

Отношение вид-контроллер - пример паттерна **стратегия**. **Стратегия** - объект для предоставления алгоритма. Полезен, когда нужно статически или динамически подменять один алгоритм другим, если существует много вариантов одного алгоритма.

Основные отношения в схеме MVC описываются паттернами *наблюдатель*, *компоновщик*, *стратегия*

## Описание паттернов проектирования
1. Название и классификация паттерна
2. Назначение
3. Известен также под именем
4. Мотивация
5. Применимость
6. Структура
7. Участники - классы или объекты, задействованные в паттерне и их функции
8. Отношения - взаимодействие участников для выполнения своих функций
9. Результаты
10. Реализация
11. Пример кода
12. Известные применения
13. Родственные паттерны
