# Что должен иметь/уметь Middle
=============================
1. Участие в завершённых проектах. Инди будет подспорьем
2. Наличие актуальных компетенций для текущего проекта (пример - делал раньше платформеры, знает какие там грабли)
3. Знание языка и движка
4. Понимание выбранной архитектуры для проекта

# Почему уроки на ютуб - плохо? 
=============================
1. Ошибки инди разработчика
Один из примеров - прямая обработка нажатия кнопок. Обработка ведётся в методе Update класса Player
Проблемы такого подхода:
При остановке игры, запуске сценария, туториала игра должна либо не обрабатывать события ввода, либо обрабатывать их иначе (в меню стрелочки работают по-другому)
В большинстве архитектур есть InputController, который занимается обработкой ввода и распределением событий ввода между объектами

# Публичные переменные - плохо
=============================
Класс должен предоставлять другим программистам лишь внешний интерфейс, а не внутреннее строение, которое позволит сломать экземпляр объекта

# Где брать знания и практики
=============================
1. mdsnReference
2. Unity3D on Youtube - подписываться - мастхев. 80% бывают плохими практиками. Поэтому с критикой относиться к мнению любого специалиста и иметь своё мнение
3. github.com - Unity-Technologies (показывают good practies в Samples. Dots Training Samples, InputSystem, ProjectTinySamples, FPSSample, UniversalRenderingExamples, DOTSample, Fontainebleau)
4. Dtf (?)
5. https://jacksondunstan.com/ - копает вглубь Unity, крутой программист 
6. Unity New Telegram - всё подряд, есть годное и не очень
7. Habr - блоги компаний Pixonics, Plarium

# Архитектура приложения
============================
*Архитектура* - базовая огранизация системы, воплощённая в её компонентах, и их отношениях между собой и с окружением,
а так же принципы, определяющие проектирование и развитие системы [IEEE 1471]

*Система* - это набор компонентов, объединённых для выполнения определённой функции или набора функций.
Система существует для выполнения одной или более миссий в своём окружении

*Окружение*, или контекст, определяет ход и обстоятельства экономических, эксплуатационных, политический и других влияний на систему

*Миссия* - это применение или действие, для которого одно или несколько заинтересованных лиц планируют использовать систему в соответствии с некоторым набором условий

*Заинтересованное лицо* - это физ. лицо, группа или организация, которые заинтересованных в системе или имеют связанные с ней задачи

Стандарт компонентов мобильного приложения:
============================
* Game Core
* Player Progress
* Input
* UI
* Sound
* Statistics
* Tutorial
* Quests/Scenarios
* Save Data
* Configs/PredefinedData
* Localization

Если ты не знаешь с чего начать в архитектуре приложения, можно примерно описать что должно в ней быть.
Совет от разработчика - начинать разработку архитектуры с Input и сохранения данных. 
На уровне ввода начнёшь понимать как именно ты будешь играть в игру, на уровне сохранения данных ты будешь понимать какие данные вообще будут, откуда их брать и как их хранить

# Объективные требования к архитектуре
============================
1. Расширяемость
2. Наличие необходимых модулей и понятных связей
3. Удобство и понятность для всех участников
4. Минимум бойлерплейта
5. Отсутствие очевидных недостатков (тип сервис локаторов)


Идеальной архитектуры нет. Есть рабочая архитектура. Она имеет запас прочности по расширяемости, рефакторингу и тех. долгу

Сервис локатор - godlike-классы, которые раздают всем данные

# Часто используемые архитектурные паттерны
============================
1. (MVC family) MVC, MVVM, MVP (RU gamedev на 90% состоит из MVC. Хоть и говорят обратное. Базовый паттерн для постройки бизнес-приложения. Не говори, что MVC для гамедева это плохо)
2. Components and systems/controllers (это про движки. Unity, Unreal, Lamberdyard. Она ориентирована на геймдев)
3. ECS (на это делают ставку, DOTS)
4. etc

Почему MVC это плохо?
По ходу игры выясняется, что сущности должны знать очень много о других сущностях. Тут и начинаются грабли с плясками

# Почему не всё подходит для геймдева
============================
1. Добавление новых геймплейных механик
2. Постоянное изменение старых механик
3. Поведение зависимое от многих условий
4. Смена поведений зависимых от контекста
5. Часто важна определённая последовательность событий


Один из примеров, который приводится в докладе - проверка блокировки инпута

*if(!playerControllerInputBlocked && !m_ExternalInputBlocked)* - считается плохой практикой. Это должно решаться выше
Получается так, что в любой сущности, что получает инпут, нужно проверять эту блокировку. Don't repeat yourself.
============================
StateMachineBehaviour. Возможность привязывать скрипты к анимациям и понимать в каком состоянии сейчас они находятся
============================
String это плохо. Пример кода, позволяющий убрать работу со string в анимационных состояниях:

int hashHit = Animator.StringToHash("Hit");
int hashAttack = Animator.StringToHash("Attack");
Проблема строк в том, что они забивают память, это вызывает GC, а это вызывает микрофризы. Большая боль Unity и C#. Поэтому избегаем string по возможности

# Архитектура основанная на компонентах, системах/поведениях и контроллерах
============================
Игровая логика, как общая сущность
Акторы - объект на сцене
Контроллеры - как сущности верхнего порядка, отвечающие за глобальные истории и данные

У акторов есть компоненты(данные) и behaviours(системы. Отвечают за логику поведения актора).

# Ещё немного о полезном
============================
* Часто используемые паттерны в играх - состояние / конечный автомат, стратегия, дерево принятия решений.
* SOLID
* Правильно использовать обобщения и абстракции
* Конфиги как инструмент программиста и геймдизайнера

