# Машины опыта

Геймдизайн - не код, не графика или звук. Не создание игровых фигурок или раскрашивание игрового поля.
Геймдизайн - разработка правил, благодаря которым эти части оживают

Работа геймдизайнера не определяет цель игры, она только показывает как нам её достичь

Понимание профессиональной области геймдизайна не означает слепого следования правилам с целью снова и снова получать один и тот же результат.
Это означает понимание баланса преимуществ и недостатков в каждом проектном решении.

Нет такой игры, которую нельзя было бы сделать лучше, используя те же ресурсы.
Мы никогда не создадим идеальную игру, но, изучая геймдизайн, мы сможем максимально приблизить любую игру к совершенству.


## Механика и события
Механика - правила, по которым работает игра.
Кнопка А, что заставляет Марио прыгать, игроки ходят по очереди, пешку можно съесть по диагонали
* Игры включают в себя *механику*, которая определяет как работает игра

Событие - то, что происходит во время игры.
Пешка съедает ладью, мяч попадает в сетку, Марио бьётся об стену и отскакивает назад
* В процессе игры механика и игроки взаимодействуют, генерируя *события*

Практически во всех других средствах развлечения события создаются напрямую.
В играх мы не создаём события напрямую, а проектируем механику. Эта механика генерирует события во время игры.

## Главенство эмоций
Событие должно вызывать эмоции.
Чтобы игра была интересной, события должны вызывать у человека сильные эмоции. Гордость, веселье, страх или ужас. Такая игра способна увлечь игрока

Ценные эмоции игры могут быть едва уловимы. Обычно они вызываются скрыто, чтобы игрок не осознавал их воздействие
Микроэмоции - такие эмоции, которые составляют канву игры и ежесекундно меняются. Это вдвойне справдливо, если играешь в хорошую игру.

Выявление и понимание тонких эмоций - *навык дизайнера*
Как опытный шеф-повар может понять, что входит в основу сложного блюда, музыкант уловить аккорды, такт и ритм музыкального произведения,
так и геймдизайнер должен чувствовать вспышку гнева, биение пульса от триумфа или всплеск отвращения.

Главенство эмоций - один из величайших секретов геймдизайна.
Эмоции, которые вызывает игра, не ограничиваются "весельем".

## Эмоциональные триггеры
Бессознательное постоянно анализирует ситуацию. При соблюдении определённых усолвий бессонательное вызывает эмоциональную реакцию.
Эмоциональный триггер - какой-либо предмет или наблюдение, вызывающие эмоции.

## Эмоция и изменение
Принцип, лежащий в основе всех эмоциональных триггеров - изменение.
Не любое изменение вызовет эмоцию.
Чтобы вызвать эмоции, событие должно изменить некоторую *человеческую ценность*

Человеческая ценность - сферы и явления, важные для людей, которые могут иметь несколько состояний
[Жизнь/сметь] является примером человеческой ценности
Человеческие ценности могут быть как в положительном, так и в нейтральном и отрицательном состоянии. Только изменения,
которые "сдвигают" человеческие ценности между этими состояниями, эмоционально актуальны.

В некоторых случаях изменяющаяся человеческая ценность существует только внутри игры.
В других случаях она может быть реальной.

Эмоционально важным в событии является не само событие, а изменения в человеческих ценностях, которое подразумевает это событие.
Чем важнее человеческая ценность и чем сильнее она меняется, тем больше это вызывает эмоций.

Эмоциональное бессознательно не просто реагирует на происходящее. Оно постоянно смотрит в будущее, отслеживая потенциальные угрозы и
возможности для человека. Когда оно их находит, то сигнализирует об этом с помощью эмоций.

Испытывание эмоций не в отношении того, что уже произошло, а в отношении того, что может случиться. Этот тип интриги
называют напряжённой игрой.
* Эмоции не появляются просто в ответ на изменение. Они также появляются в ожидании изменений
* Обретение новой информации эмоционально эквивалентно изменению

### Чёрный ящик с эмоциями
Эмоции - цель геймдизайна.
* Мы не можем самостоятельно осознать логику наших эмоциональных триггеров

Эмоциональные триггеры - это автоматические вычисления, выполняемые бессознательной частью сознания.

### Ошибка эмоциональной атрибуции
Мы думаем, что чувствуем что-либо по одной причине, хотя на самом деле причина в совершенно другом.
* Даже при том, что мы не знаем истинную причину своих чувств, мы неосознанно логически объясняем свои эмоции
  Часто эти предполагаемые причины ошибочны
У игроков нет прямой связи со своими эмоциональными механизмами, так как они не знают истинную природу своих чувств.
Но они обладают способностью мгновенно рационализировать практически любое поведение или мнение.

* Ошибка эмоциональной атрибуции затрудняет понимание того, как игры влияют на нас

Не принимай за чистую монету, если кто-то говорит, что игра не нравится из-за визуальных эффектов, истории или средств управления.
Не надейся понять, как игра влияет на игроков, просто взглянув на неё.
Мы никогда не сможем полностью понять игру, потому что никогда не сможем наблюдать внутренную работу разума - даже собственного.
Следует выделить эмоциональные триггеры, выдвигая теории как бы со стороны.

## Базовые эмоциональные триггеры
### Эмоции от обучения
* Мы инстинктивно стремимся овладеть теми навыками, которые помогали нашим предкам размножаться.
* Чем важнее урок для человеческой ценности, тем сильнее мы стремимся его усвоить

Если урок очевиден, то его не так сложно усвоить, потому что он и так достаточно ясен.
Если это не очевидная идея, скрытая в какой-то сложной системе, её изучение может стать опытом, изменяющим жизнь, поскольку она
представляет собой уникальное прозрение, недоступное большиству.

Таким образом, задача геймдизайнера заключается в создании игровых систем с неочевидной иерархией, которую нужно разгадать.
Это означает создание сложной игры, которая раскрывает уроки через уровни, каждый из которых основывается на предыдущем.

* Чем более сложным и менее очевидным является урок, тем больше удовольствия от его усвоения

Основная мысль - легко научиться, трудно стать мастером.

Осмысление - опыт получения новой информации, которая вызывает цепную реакцию появления других знаний.
* Игроки чувствуют *осмысление*, когда получают новую порцию информации, которая внезапно заставляет старые знания обретать смысл.

Величайшие идеи приходят после длительного накопления информации, которая в один момент расставляет всё на свои места.

### Эмоции от эволюции персонажа