# Опыт формируется в голове у игрока
Опыт - то, что создаёт геймдизайнер
Мозг это то место, где возникает игровой опыт, поэтому нам необходимо сделать всё возможное, чтобы приблизиться к пониманию его работы.

Четыре психологические способности делают геймплей возможным:
1. Моделирование
2. Внимание
3. Воображение
4. Сопереживание

## Моделирование
Мозг упрощает реальность для того, чтобы облегчить её понимание. В итоге мозг взаимодействует не с реальностью, а с её имитацией (моделью)
Мозг выполняет колоссальный объем работы, сводя реальность к упрощенным ментальным моделям, которые легче хранить, обрабатывать и которыми
мы способны управлять. Это касается не только визуальной составляющей. Столкнувшись со сложной ситуацией, мы стремимся свести её к простому
набору правил и ситуаций, которыми можем управлять
Для геймдизайнеров эти ментальные модели очень важны, потому как игры с их простыми правилами, являются "подготовленными" моделями.
Поэтому игры позволяют нам расслабиться - они напрягают наш мозг не так сильно, как реальный мир, в них отсутствуют его сложности.
Абстрактные стратегии, как крестики-нолики или нарды - чистые модели.
Игры позволяют превращать сложные для восприятия ситуации в простые ментальные модели

Важно понять: всё, что мы переживаем и о чём думаем - модели реальности, а не сама реальность.
Если осознать и научиться контролировать то, как подобная иллюзия формируется в голове игрока, то можно создавать опыт такой же реалистичный 
или даже более реалистичный, нежели сама реальность.

## Внимание
