# Как построить студию со своей первой инди-игрой
* Поиск издателя
* Офис
* Процессы студии
* Планирование и запуск

## Поиск издателя
1. Соц. игры
После начала разработки автор советует вести соц. сети
Скриншоты, анимации, механики, видео
Это повысит шансы быть замеченным

2. Питч игры
Как в пару предложений продать свою игру
(Сравнивай с другими играми)
В демке не нужны долгие вступления, сложные уровни

3. Бюджет и план
Без команды издатели работают неохотно
Примерно 200 000$ (5 млн. человек) на команду из пяти человек на год

### Работать удалённо или из офиса?
Офис - проще коммуникации, больше сполочённость команды
Он должен мотивировать команду. Не экономь на нём

## Процессы студии
Кто занимается HR?
Как набираются люди?
На ком лежит ответственность?
Кто принимает финальные решения в различных сферах?
Юриспруденция
Как считается зарплата?
Отпуска. Больничные
Agile, scram

* Построение процессов требует вашего времени (половина рабочего времени)
* Не экономьте на процесса, особенно в начале (в начале это даже больше половины времени)
(Ретро - процесс фидбека)

Очень сложно понять откуда брать эти знания.
Нет никакой универсальной формулы

==============
Литература
============== 
1. Who (Джефф Смарт). Поможет понять, как нанимать А-player-ов
2. От хорошего к великому. Джим Коллинз. На конкретных примерах, как компании делали прорывы и оставались на вершине
3. Лидер и племя. Дейв Логан. Поможет создать сильную корпоративную культуру

Когда читаешь такие книги, надо быть аккуратнее. Не переноси все пункты из них того, что надо делать. Лучше понять как это работает, почему это работает у них

==============
Долгосрочный эффект
==============
1. Действительно ли необходим этот процесс?
Идеальный процесс тот, которого нет, но функция его выполняется
2. Насколько сложно будет поддерживать этот процесс?
Не делай процессы ради процессов
3. Не имеет ли он негативных последствий в будущем?

==============
Доверие
==============
Нужно учиться доверять людям. Зачем команда профессионалов, если хочешь делать всё сам?
* Позвольте команде учиться на ошибках
Люди смогут тебя удивить, если дать им творческую свободу

* Делегируйте задачи
Старайся брать минимум задач (Код лучше вообще забыть...)

## Планирование и запуск
Правильное планирование задаёт рамки, без которых проекты делаются долгие годы

==============
Долгосрочное планирование
==============
Пример:
1 неделя спринт, 2 месяца milestone
1 год игра, 5 майлстоунов

* Совет по майлстоунам. Не планироваться конкретно, планироваться более абстрактно. Общие цели
Конкретно: "Сделать джетпак". Когда добираешься до этого майлстоуна, то он может оказаться неактуальным из-за множества изменений в игре
Абстрактно: "Создать метод перемещения, преодоления препятствий"

Таким образом план остаётся актуальным

* План не будет соблюдать на долгой перспективе почти никогда. Это нормально
Он меняется, главное синхронизироваться. Общая цель - выпустить проект в срок

* Закладывайте больше времени, чем кажется
Личный опыт - бери время на задачу так, будто будешь выполнять её только половину рабочего дня

==============
Запуск
==============
Перед запуском заложите время на:
1. Маркетинговую нагрузку
2. QA (2 месяца, 1 milestone)
3. Сбор статистики, опрос (группа в дискорде как пример, опросы в гугл опросах)

После запуска:
1. Патч первого дня (не выпускай игру в пятницу)
2. Готовность к провалу (Увы, не всё можно контролировать. Но его можно ещё вытащить)


## Заключение
* Уделите внимание рабочему пространству
Оно будет мотивировать команду
* Вкладывайтесь в процессы студии
От руководителя студии зависит мотивация, не скупись на процессы
* Планируйте долгосрочно, но не детально
Таким образом план останется как можно дольше актуальным. Синхронизируйте свой план (рассинхронизация это нормально)
* Заложите время на QA, маркетинг и полишинг
Не меньше одного milestone. Если нет времени на эти процессы, то лучше отложить игру. Плохой запуск хуже, чем отложенный

Главное знать проблему, тогда с ней можно бороться.
Полгода у автора ушло на поиск команды, офиса и выход в работу